To nie tak, że nie chciało mi się iść do szkoły; problem był ze wstawaniem
Nie byłem podekscytowany, czy coś w tym stylu. Nie chciałem się specjalnie spóźnić, by wybiec z tostem w ustach, czy żeby mieć jakieś dramatyczne wejście.
Po prostu nie chciało mi się wstawać rano.
Pewnie i bym się nie spóźnił, gdybym podbiegł na pociąg, ale nie chciało mi się.
Może jednak podświadomie szukałem tego dramatycznego wejścia spóźnionego?
Dopiero w pociągu zorientowałem się, że chyba jednak powinienem się pośpieszyć.
Nie ze względu na lekcje czy nauczycieli, ale by zająć ostatnią ławkę. Przecież ja w pierwszej nie przeżyje, a nie ma możliwości, że inne będą wolne.
Wychodząc na stacji zauważam, że zaczęła się ceremonia. Ojeju, ominie mnie pół godziny gadania bez treści.
Ja idę powoli, koło mnie przeciska się dziewczyna z mundurkiem mojego nowego liceum.
Chyba jeszcze nie zaakceptowała faktu, że albo kompletnie ominie ceremonie otwarcia, albo wejdzie cała spocona na ostatnie pare minut.
Obserwuje, jak się skłania ku temu drugiemu i przyśpiesza swój chód do prędkości typowej dla biegu dziewczyn na w-fie. Chwilę później już znika za rogiem.
Czy ja potrzebuję dziewczyny? No niby życie licealne i te sprawy, ale sam nie wiem.
Mój nigdy niewypowiedziany plan zakładał dobrą zabawę z kolegami i jakoś tam zdanie szkoły.
Nigdy nie byłem jakimś celebrytą klasowym, ale tych kolegów co miałem, to miałem i było całkiem przyjemnie.
Dziewczyna? Przecież to musi być bardzo dużo zachodu, a jeszcze znaleźć jakąś normalną, to nie, chyba jednak nie.
Tuż za wcześniej wspomnianym rogiem, stoi ta dziewczyna, a raczej próbuje stać. Opiera się całym ramieniem, dysząc.
Nie mogę tak po prostu przejść obok. Sumienie nie dałoby mi spokoju
Hej, wszystko w porządku?
Nie doczekałem się jednak odpowiedzi.
Patrzyła tylko na mnie szklistymi oczami. Z bliska zauważyłem, jak blado wygląda.
Usiądź na chwilę, spokojnie.
Posłuchała mnie i spoczęła na chwilę przy ścianie.
A raczej osunęła się na nią. Dyszała ciężko, wciąż nie mogąc złapać oddechu.
Miałem spanikować, kiedy nagle jej oddech nieco się ustabilizował, a ona sama podniosła głowę.
Już… Wszystko… Dobrze…
Wcale tak to nie wygląda. Może powinienem wezwać pomoc?
Nie, nie… Dziękuję… Już wszystko w porządku. Po prostu… Słabiej się poczułam.
Wygląda na to, że i tak idziemy w to samo miejsce. Jestem Taro.
Podałem jej rękę, pomagając wstać.
Sekai. Dzięki za to... Lepiej już chodźmy i tak pewnie się spóźniliśmy.
Moment, nie biegnij tak. Nie chcemy powtórki tej sytuacji.
Dam sobie radę, ok? Już wszystko gra.
Nie miałem ani siły, ani ochoty, żeby się z nią kłócić. Zwłaszcza że ledwo co się poznaliśmy.
Postanowiłem dać tym razem za wygraną. Szczególnie że znaleźliśmy się już pod szkołą.
Muszę jeszcze na sekundę gdzieś iść.
Pewnie spotkamy się jeszcze później w szkole. Dzięki za pomoc. Na razie!
Narka
No i poszła.
Teraz wystarczy tylko znaleźć tablicę z ogłoszeniami i rozpiskę klas.
No i sobie przesadziła, pewnie astma czy coś takiego.
Zabawnie będzie jak się jeszcze spóźni na lekcje.
Mijam ją, dalej idąc spokojnym krokiem “nic mnie nie obchodzi”.
Po drodze wypatruje punkty wokół szkoły, gdzie można byłoby się udać na dłuższej przerwie, czy nawet zamiast lekcji.
Nie jest to żaden plan, ale przygotowanym można być. Mały supermarket w odległości jakiś 15-stu minut, obok niego DoMac.
Na końcu ulicy, na której są sklepy widzę, ugh, stacje policyjną. Mam nadzieje, że taka odległość od szkoły jest przypadkiem, choć nie palę.
Po prostu, taka odległość daje mi wrażenie bycia nadmiernie obserwowanym.
Bliżej szkoły jest jeszcze jakiś mniejszy sklepik, nic ciekawego.
Mam nadzieję, że mój wychowawca nie okaże się jakąś babą z problemami do życia i nie będzie mi robił żadnych problemów, z tym, że mnie nie ma.
Może jednak nie powinienem testować go tak wcześnie?
Plac szkolny już przede mną i, oh jaki fart, akurat uczniowie rozchodzą się do sal.
Bingo. Gdzieś na tablicy powinna być rozpiska.
Jest i rozpiska, przy niej jakiś chłopak. Jego strój wygląda zdecydowanie zbyt ładnie żeby nie był pierwszakiem.
Śledzę wzrokiem tabele sali. Na miejscu mojej sali znajduje się palec, i to na pewno nie mój.
Czyli wylądowaliśmy w tej samej męczarni?
Na to wygląda. Jestem Taro.
Wymieniamy uścisk dłoni. To chyba będzie spoko typek. W sam raz do zabijania licealnego czasu.
Ja Glutenian. Miło poznać.
Wiesz co, typie? Mam nadzieję, że w naszej klasie będą jakieś dobre loszki.
I jeszcze jest typem, co prowadzi rozmowę za ciebie. Bogowie, ale wy łaskawi.
Chcesz się napatrzeć, czy powyrywać?
Jasne, że wyrywać!
Jesteśmy w liceum, to jest szczyt naszego życia, Taro, korzystaj, bo jak wyjdziesz stąd prawiczkiem to cie nawet babcia wyśmieje.
Może i żartował, ale jak o tym pomyślę to muszę się z nim zgodzić
Dobrze już, jednak się przyłączam do twojej nadziei o dobrych loszkach.
Tak udajemy się do naszej klasy. Glutenian łapie trzecią ławkę pod drzwiami, ja ostatnią pod oknem.
Trochę szkoda, że daleko od niego, ale przywileje ostatniej ławki są zbyt kuszące.
Wygląda na to, że nauczycielowi się nie śpieszy.
Przesuwam wzrokiem po klasie. Różne postacie, mniej lub bardziej przejęte swoją nową klasą;
niespokojne wzroki, gładzenie perfekcyjne wyprasowanej spódniczki czy marynarki, poprawianie włosów, poprawianie pozycji w krześle.
Chociaż, prawdę mówiąc, łapie się na tym samym. Gdzieś po..
Hej, z tobą się jeszcze nie witałam, jestem Hikari, a ty?
Uwah! A tutaj znikąd wyskakuje mi dziewczyna.. i to całkiem ładna. Pozbierać słowa, przynajmniej wysłowić się jak człowiek.
Autyzm, autyzm, autyzm! Nie chciałem tego powiedzieć...! Nie chcialem, prawda?
Ej, to był mój pomysł, żeby mówić dziwne rzeczy na pierwszym dniu.
 Ale wiesz, to nie działa. Spędzimy tutaj przecież trzy lata z tymi ludźmi, chyba nie chcesz zrobić z siebie klauna klasowego, nie?
Nie jesteśmy w podstawówce, chociaż czasami mam takie wrażenie jak patrzę na niektórych. Haha.
Jak z ciebie taki zabawny śmieszek to chyba się dogadamy.
Nauczyciel wchodzi do sali
Pogadamy później.
Nic nad wymiar autystycznego. Dobrze.
Miło poznać! Jak tutaj wylądowałeś?
Tak na prawdę to nie wiem, to nie jest tak, że ta szkoła jest jakaś specjalna;
to jest… właśnie takie normalne liceum całkiem blisko domu.
Dokładnie, takie fajne liceum w którym jednak się czegoś nauczysz, ale wciąż masz czas na życie społeczne!
Nauczyciel wchodzi do sali
Pogadamy później
To ja chcę tą loszkę, czy nie?
Oh, właśnie miałam cię zapytać o to samo.
Wydaje mi się, że to jest takie fajne liceum, gdzie nauczysz się czegoś, ale wciąż masz czas na życie społeczne…
cóż, to drugie właśnie się sprawdza.
Wiem, co mówisz.
Nie jestem za bardzo pewny, co chcę zrobić po liceum, a po tej szkole nie czuje że będę do czegoś uwiązany
To wolność!
Nauczyciel wchodzi do sali
Korzystaj z niej póki możesz
Czy to autyzm? Mózg mi się zepsuł?
Oj, już nie musisz być taki nieśmiały.
To jest normalne, żeby zaznajomić się z kolegą z klasy, prawda?
Musisz być Taro, tylko z tobą się nie witałam.
yyy, to nie tak, że przestudiowałam całą listę, czy coś ehehe..
No, to pogadamy później!
...mam nadzieje.
...
...
Ale to było upośledzone.
Wchodzi nauczyciel
Ale, co ty tak w ogóle robisz?
Tak przed twarz mi wyskakujesz bez powodu? Nawet swojego monologu nie skończyłem. Eh.
Ej no, aż taka odpychająca nie jestem.
Możesz przynajmniej z siebie wyrzucić jakieś ‘cześć’, czy coś. Powiesz mi przynajmniej jak się nazywasz?
Jestem Taro
No! Widzisz, nie było trudno.
Zamienić dwa słowa z koleżanką w pierwszym dniu to nie jest nic dziwnego? Reszta klasy jakoś nie była taka uparta.
Nie mam najmniejszej ochoty z nią rozmawiać. Nie potrafi zrozumieć, że nie chce z nią rozmawiać’?
Oh. To, cóż, um, przepraszam, że przeszkadzam.
co to za haxy
Na rozpisce widziałem, że nasz wychowawca to Gronostaj Alberto, jednak człowiek, który wszedł do sali ani trochę nie pasował do tego imienia.
Późna czterdziestka, boki głowy lekko łyse, ale jego twarz mówiła coś innego, jakby był żywszy niż się wydawał na pierwszy rzut oka.
Jego krok też był jakiś taki młodszy, jakby przeczyło swojemu właściwemu wiekowi, i to z sukcesem.
...
...
...
Witaj klaso
Od nas wyszło chórkiem ‘Dzień-do-bry’.
...
I tam siedział, bez słowa, tylko wpatrzony w klasę, patrząc po oczach każdemu z osobna.
Kątem oka widziałem jak parę osób wymienia się pytającymi spojrzeniami. Po chwili na jego twarz wszedł lekki uśmiech.
Ale jak wy na mnie patrzycie, jak na jakiegoś ufoludka, co?
Po klasie przebiegł szmer
Ale ja naprawdę człowiek, z krwi i kości. To, że przyszliście do nowej szkoły, to już wam myślenia zabrakło?
Wciąż się uśmiechał, wyraźnie naprawdę go to bawiło.
Ależ, panie profesorze, my byśmy nigdy nie…
Oj żartuję sobie tylko z was, ale naprawdę, siedzicie spięci jakbyście za chwilę mieli wylądować u dyrektorki.
Co wy, trafiliście do tej szkoły za karę?
Dla niektórych może być to bliskie prawdy, proszę pana.
Wiesz, ile dłużej uczę w tej szkole, tym bardziej prawdziwe to jest.
Popatrz sobie na młodzież sprzed 30, nie, nawet 10 lat. Ta żądza zdobywania wiedzy.
Teraz to się dziwie, jak ktokolwiek zada jakieś pytanie. No popatrz na tego, siedzi, jakby już zapomniał o świecie poza tą szkołą.
Pewnie myślisz już jakby tą piątkę u tego cepa załapać i się nie napracować.
P-panie profesorze, ja nigdy bym nie..
A ten znowu, no przecież żartuję sobie. Proszę was, koleżanka jakoś mogła normalnie odpowiedzieć,
a wy ‘ughhh, śpieszę się na matematykę, bo bardzo chcę pouczyć się tych całek'
Tak było przez całą godzinę.
Parę uczniów z klasy, za przykładem Hikari, poczynało wchodzić w rozmowę z nauczycielem,
 jednak reszta trzymała się z boku, jakby wciąż uważając, co pomyślą inni.
Nie było przedstawiania się, czy jakiś zabaw integracyjnych, tylko Gronostaj rozmawiał sobie z klasą jakbyśmy byli na pikniku czy coś.
Osobliwe. Później rzucił ‘dobra, możecie się zwijać’ i wyszedł.
Parę osób wystrzeliło z siedzeń do drzwi, więcej normalnie wstawało z miejsc zagadując do pobliskiego kolegi bądź koleżanki,
a parę siedziało jeszcze chwilę w ławkach, próbując zrozumieć , co się tak właściwie stało, dlaczego ich wychowawca przez całą godzinę nie zrobił nic wychowawczego
Wreszcie i ja zebrałem się do wyjścia.
Alberto jest osobliwy, ale cóż, przynajmniej jest zabawnie
Hej hej, Taro, idziesz na stacje, prawda?
Stała tam z dwiema dziewczynami i chłopakiem.
Zresztą nic dziwnego, z jej osobowością połowa klasy pewnie ma już ją za przyjaciela.
Oh, tak, idę; zapewne z wami, prawda?
Teraz już tak. To Ania, Hania i Janusz; zgaduję, że się jeszcze nie poznaliście..?
Nie, jeszcze prawie nikogo nie znam z klasy, prawdę mówiąc. Miło poznać.
Miło poznać
Hej!
Siema
Znajdujemy swoją drogę do wyjścia przez tłum uczniów.
Cóż, tak się ma, jak się omija ceremonię i przychodzi na ostatnią chwilę.
Ale, uwierz mi, nic cię nie ominęło.
Tak też myślałem, po tym jak zaspałem, już nie chciało mi się biec na pociąg
A co na to powiedzą twoi rodzice?
Jak znam swojego ojca to powie ‘rób co chcesz, byle by przypału nie było’
Kurde, też bym chciał, by mi pisali.
Oj weź, bo zaraz pomyślę, że naprawdę trafiłeś do tej szkoły za karę, jak Pan Gronostaj mówił.
Nie jest aż tak źle, pierwszego dnia nie dałem się… wdałem się w bójkę, więc jest ok.
Na chwilę zapadła cisza. Janusz popatrzył po nas lekko niepewnym wzrokiem. Chyba chciał coś powiedzieć, ale odezwała się Hania.
Naprawdę miałeś takie historie w podstawówce?
A… Tak, no, w mojej szkole było to… zwyczajne?
Ale my tutaj nawet nie mamy palarni!
Miałeś… miejsce przed szkołą, gdzie wszyscy sobie palili, tak na legalu?
Nie przed szkołą, ale wokół były miejsca, gdzie się zbierali ludzie, a nauczyciele przymykali na to oko..
Przecież to nie takie nadzwyczajne, no może nie na taką skalę jak u ciebie, Janusz.
Ah..
Zbliżaliśmy się już do stacji
A tak poza tym, ciebie jeszcze nie pytałam, jak tam tobie minął pierwszy dzień w nowej szkole?
Oczywiście poza tym, że jak przykładny uczeń ominąłeś ceremonię rozpoczęcia haha
Ah, to nawet miałem ciekawą drogę do szkoły. Spotkałem dziewczynę z naszym mundurkiem, gorzej się poczuła. Jak jej się poprawiło poszliśmy razem do szkoły.
Wyglądała, jakby bardzo jej się nie spodobało, że się spóźniła, ale nie wiem.
To ja już myślałam, że tu nasz Taro nie ma żadnych znajomych w nowej, nieznajomej szkole, a tu co?
Już po innych klasach ma kontakty.
Ale z nią… wszystko dobrze, prawda?
Tak, wszystko dobrze, przynajmniej ile mi powiedziała.
I to wcale nie jest tak, że robiłem jakieś kontakty czy coś, po prostu pomogłem jej po koleżeńsku; nie miałem wyboru, żeby ją tam po prostu tam zostawić.
No właśnie, co jakby coś poważnego jej się przydarzyło.
Na szczęście nie było to nic poważnego. Spotkałem jeszcze Glutenian szukając sali. Poznałaś się z nim, prawda?
Nic takiego, prawdę mówiąc. Spotkałem Glutenian szukając sali, poznałaś się już z nim, prawda?
Tak, prawda, siedzi w trzeciej ławce pod drzwiami.
Chyba przyuważyłam jak wyszedł z klasy z Justyna zaraz po Panu Alberto. Może znajoma z poprzedniej szkoły?
Przyjeżdża pociąg.
Nie jest aż tak wypełniony; jest dosyć wcześnie jak na kończenie pracy, więc tylko pierwszaki wracają z ceremonii otwarcia. Nie narzekam.
Gdzie wysiadacie?
Zgaduję, że wysiadam ostatnia.
Ja tylko dwie stacje, wysiadam na Saginomiya
Oh, to naprawdę masz blisko, mógłbyś z buta chodzić.
Ja jadę aż do Numabukuro, to jest z pięć stacji.
Sześć, też tam wysiadam.
Dwie po waszej, Shimo-Ochiai.
Więc zgadłam, trochę szkoda, że mnie tak wszyscy zostawiacie, ale co na to poradzić.
Jak chcesz, to możesz nas wszystkich odprowadzać po kolei. haha.
Oj ty, ciebie przynajmniej ma kto odprowadzać.
Hania popatrzyła się na Anie i uśmiechnęła się
A no tak. Może nakłonisz Taro, by cię odprowadzał?
Co? Nie nie nie, nie ma potrzeby, żartuję sobie.
Popatrzyłem na nią ze smugiem na twarzy, 
albo czymś, co miało przypominać smug, bo wątpię, że coś z tego wyszło.
A jeśli sam będę chciał cię odprowadzić?
To zadzwonię na policję, że jakiś zboczeniec mnie śledzi
Outsmuged
...
Przejechaliśmy stacje, na której wysiadał Janusz, a potem Ania i Hania.
Podoba mi się moja nowa klasa, przynajmniej na tyle, na ile ją poznałem.
Muszę jeszcze znaleść jakiegoś śmieszka i kogoś od kogoś będzie można ściągać prace domowe. Wtedy to ta klasa będzie idealna.
Zgaduję również, że nie wiesz nic o Panu Gronostaj Alberto.
Nie, a powinienem?
Otóż jest on legendą w tej szkole. Tak się ucieszyłam, gdy dowiedziałam się, że będzie mieć naszą klasę.
Naucza angielskiego, ale jak możesz zgadnąć po dzisiejszym spotkaniu z nim, to nasze lekcje to nie będzie siedzenie w książkach i przepisywanie z tablicy.
On naprawdę będzie gadał z nami przez całe lekcje, i to nie zawsze na temat. Przynajmniej to usłyszałam od siostry.
To jakim sposobem on jeszcze uczy w tej szkole, jak, tak naprawdę, nie uczy?
Właśnie to jest naljepsze, że jakimś sposobem jego klasy zdobywają najwyższe wyniki na sprawdzianach.
Pan Alberto działa tak, że pierwsze lekcje sobie gada z uczniami, a potem przechodzi na angielski.
I to nie jest nawet tak, że możesz sobie siedzieć z tyłu klasy przez cały semestr, a potem zrobisz jakąś pierdołe i masz piątkę.
On wymęczy każdego, nawet się nie zorientujesz, że byłeś pytany.
To brzmi… dziwnie strasznie.
Tak jakby nikt w tej szkole nie mógłby być nudny.
Dojechaliśmy na moją stację.
Dobra, będę się zwijać, do jutra!
Hej, trzymaj się.
Wystrzeliłem i ja.
Przecisnąłem się jakimś sposobem przez drzwi klasy. To było dziwne, ale trochę zabawne.
Hej, Taro, gdzie idziesz?
Glutenian stał zaraz za drzwiami, wraz z jakąś dziewczyną.
Czekał na mnie?
Na stacje, a co?
To się przynajmniej trochę z nami przejdziesz, to jest Justyna, siedzi za mną.
Miło poznać!
Znajdujemy swoją drogę do wyjścia pomiędzy tłumem uczniów. Jakoś.
Wiesz, że się okazało, że Justyna mieszka dosłownie ulicę ode mnie?
Chodziła do tego samego gimnazjum. Właśnie wydawało mi się, że kojarzę taką słodką twarzyczkę.
Ej no, bo jeszcze zaczniemy sobie historie z dzieciństwa wspominać i wyjdzie, 
 że jesteśmy jakiś dawno zaginionym rodzeństwem, czy coś w tym stylu haha
Ale spróbować możemy kiedyś haha.
A ty, Taro, masz kogoś znajomego w klasie?
Nie poznałem jeszcze wszystkich w klasie, ale do gimnazjum chodziłem dosyć daleko stąd, więc wątpię.
Pewnie nawet jeśli ktoś by chodził do mnie do szkoły, to bym go nie rozpoznał.
Uuu, czy to oznacza.... że jestem twoim jedynym znajomym z caaałej klasy?
Nie przedstawiaj tego tak dramatycznie
Proszę cię, a ja?
Czekaj, chyba jednak jak o tym pomyślę, to lubię Taro bardziej, niż ciebie, Glutenian.
Yyyy… Ładna pogoda, co nie?
Wybuchnęli śmiechem, ja też się uśmiechnąłem.
Poza tym, jestem pewna, że Hikari jest już z nim BFF.
Ta dziewczyna ma w sobie coś takiego, że nie można do niej się nie uśmiechnąć.
Ale już można się nie odezwać...
Cóż...
Dokładnie, ona jest taka, że jeśli znajdzie kogoś, kogokolwiek, to się z nim zaprzyjaźni.
Prawie jej tego zazdroszczę…
Nie wyszedłeś tak źle, koniec końców.
Znalazłeś Taro zanim jeszcze wpadliście do klasy, i popatrz, dobry ziomek. I jeszcze mnie, też dobry ziomek, jeśli miałabym powiedzieć.
Hmm, ale chyba wolę jednak Taro, ‘jak o tym pomyśle’.. Haha
Ale ale, jak tam minął ci dzień, Taro?
Wydaje mi się, czy ciebie też nie było cię na ceremonii otwarcia?
Jakoś tak zaspałem, a potem już nie chciało mi się biec
Właściwie, to wychodząc ze stacji spotkałem taką dziewczynę, z naszej szkoły.
Zasłabła, wyglądała przez chwilę jakby miała zamiar umierać, to się zapytałem co z nią.
I co, rycerz w lśniącej zbroi przyszedł jej z ratunkiem? haha
Eh, przesadzasz. Zatrzymałem się i jej pomogłem, nic wielkiego.
Poszliśmy razem do szkoły, jest z klasy C
Chcesz mi powiedzieć, że zacząłeś szybciej ode mnie?
Co miałby zacząć?
Um, być przykładnym uczniem, oczywiście.
Jakoś omijanie ceremonii rozpoczęcia nie wydaje mi się przykładne.
I tak jakoś to wszystko. Bez wybuchów.
Co ty, można powiedzieć, że uratowałeś tą dziewczynę.
Nie zdziw się jak jutro przyniesie ci pudełko czekoladek haha
Dziewczyn się tak łatwo nie zdobywa, Glutenian
Oj, ja bym przyniósł czekoladki jakby mnie ktoś uratował.
Uśmiechnąłem się na tą myśl
Zaraz się zrobi z ciebie dres, Taro.
Założe się, że chowasz tam fajki w marynarce.
Taak, w lewej kieszeni fajki, a w prawej setkę, tak, żeby poprawić.
Oj, a teraz kto przesadza?
My tutaj skręcamy, prawda, Glutenian?
Oh, tak, do jutra Taro!
Do jutra!
Cześć
Mój pierwszy dzień w nowej szkole nie minął nawet w połowie źle.
Wyszło, że mam… ciekawego wychowawcę, a ludzie w mojej klasie, przynajmniej ci, których poznałem, są naprawdę spoko.
Jeśli będzie tak dalej to niedługo będę mógł sobie pogratulować szczęśliwego życia licealnego.
{cps=*0.2}Kto z rana wstaje, temu Pan Bóg daje.{/cps}
Coś takiego.
Ale ja chce spać. Nie rano wstawać.
W towarzystwie tych pozytywnych myśli wyciągnąłem się z łóżka. Może przynajmniej dzisiaj się nie spóźnię.
...
Na stacji jednak coś mnie uderzyło.
Ten widok wszystkich innych licealistów, którzy teraz dla mnie, jednego z nich, wyróżniali się.
Różne mundurki, damskie, męskie, obok garniturów i garsonek wybijały się żywymi twarzami gimnazjalistów i licealistów.
To było miłe uczucie.
Tym razem na stacje przyszedłem z wyprzedzeniem.
Bądź co bądź, ale pierwszej lekcji tak sobie nie mogę ominąć.
Obok mnie na stacji zauważyłem wiele innych mundurków, damskich, męskich. Do nich twarze, jedne znudzone, niewyspane, jak moja, inne rozbawione, rozmawiające.
W pociągu tłok. Chociaż, to normalne. Był normalny tłok, taki, że każdy ocierał się o kogoś innego, a nie taki, że wszyscy byli w siebie wtuleni jak jedna masa.
Licealiści, Licealiski, wszyscy inni uczniowie, biznesmeni, sekretarki.. wszyscy ściśnięci.
Mei ban fa, każdy musi jakoś dojechać, a to ‘jak’ to już mniejsza.
...
Kątem oka zauważam Hikari. Jest gdzieś 5 metrów ode mnie, w słuchawkach, wpatrzona w okno. Cóż, teoretycznie mógłbym się do niej przecisnąć, ale..
Ale czemu nie? Strzelając ‘przepraszam’ jak z karabinu przeciskam się przez ludzi.
Pociąg jedzie spokojnym, jednostajnym tempem, więc nie jest nawet tak źle.
Hikari mnie wreszcie zauważa, wyjmuje słuchawki z uszu i uśmiecha się.
Hej Taro! Właśnie myślałam, że gdzieś tutaj będziesz wsiadał. Jak tam się wstawało?
Ha-ha, no wybornie, już jak otworzyłem oczy to już się paliłem, by spędzić kolejną lekcje z Alberto.
Tak, lekcje pana Alberto są specyficzne, ale co, nie cieszyłeś się, że zobaczysz swoich kolegów i koleżanki z klasy?
Z resztą, to jeszcze nie kolegów i koleżanki, bo prawie nikogo nie znasz.
Oj, przepraszam. Nie było to zbyt złośliwe?
Nie, nie przejmuj się. Kogo powinienem poznać?
No, um, wszystkich?
Oj wiem, wiem. Ale kogo pierwszego?
Proszę cię, gdzie ma być zabawa w poznawaniu ludzi, jeśli ci o nich wszystko powiem.
Masz rację. Jeszczę ominą mnie jakieś nieporozumienia, prawda.
...które będziesz później wspominać, chichrając się jak głupi.
Albo przez które nie będę mógł się do tej osoby odezwać przez trzy lata. Jedno z dwóch.
Nie ma takich rzeczy wśród naszej klasy.
Jej pewność mnie trochę przeraża.
...
Dotarliśmy na naszą stację.
Gdzieś powinniśmy znaleźć Anie, Hanie i Jausza, co nie?
Jesteśmy trochę wcześniej, ale pewnie tak.
...
Ale nie będę się przeciskał przez pół pociągu.
Jak się obrócę to pewnie nawet mnie nie zauważy, nie będzie tej dziwnej atmosfery.
...
Przynajmniej się nie spóźniłem.
Dobrze, bo nasza nauczycielka japońskiego okazała się szmatą.
Ziu, punkciki za brak krawata, ziu, przpina się do tego, jak to my ‘nie umiemy się wypowiadać poprawnie,
za jej czasów to było inaczej, ta dzisiejsza młodzież’.
Ale kto jest w ostatniej ławce, ten jest w ostatniej ławce.
Ah, tak. Była już długa przerwa.
Jakoś mi się nie uśmiechało siedzenie przez pół godziny w telefonie, jakkolwiek mój harmonogram snu byłby temu wdzięczny, gdybym nie znajdywał miliona rzeczy do zrobienia tuż przed snem.
A teraz zorientowałem się, że cała klasa stoi pusta.
Oprócz mnie, to jest. Westchnąłem na moje umiejętności społeczne, a raczej ich brak i udałem się na poszukiwanie czegoś do zjedzenia.
Po cichu też miałem nadzieję, że znajdę kogoś by z nim to zjeść, ale pytany zaprzeczyłbym.
...
Po chwili wylądowałam przed szkolnym sklepikiem, który to przeżywał istny szturm ze strony uczniów.
Trudno było to nawet nazwać kolejką. Nic dziwnego, prawdę mówiąc. Co zwróciło moją uwagę, to była dziewczyna, bezskutecznie próbująca dostać się do lady.
Nie pasowała do tego tłumu, była za niska, zbyt krucho wyglądała i nawet jak ktoś ewidentnie przed nią wepchał, tylko spuściła głowę i znowu podeszła, teraz z innego kąta, jakby to miało cokolwiek zmienić.
To było naprawdę zbyt bolesny widok.
Poczułem, że trzeba coś z tym zrobić, jednak jakoś tak bardziej subtelnie.
Jakkolwiek upośledzony społecznie mogłem być, pomysł zrobienia sceny przed całą kolejką nie wydawał się dobry.
...
Stanąłem za dziewczyną; z bliska zauważyłem jak niska jest, dosięgając mi ledwo do podbródka.
Jak się spodziewałem, ktoś znowu próbował się wepchnąć przed nią.
Na to czekałem.
Ej, ty, kolejka jest.
Zebrałem każdy kawałek dresa w sobie na tą wypowiedź.
...
Co gorsze, nie uzyskałem reakcji.
Nie.
On to usłyszał, napięła mu się ręka.
Moja dłoń na jego ramię, mój dresowy zmysł podpowiadał
Kolejka zaczyna się na końcu a nie w środku.
Wreszcie się obrócił.
Nie jestem pewien, czy pierwszak, czy może z drugiej klasy. Zmierzył mnie wzrokiem, ale w końcu odszedł.
Zrobiło się luźno.
Za luźno.
Dziewczyna przede mną gdzieś zniknęła.
Musiałem też ją wystraszyć. Na tyle z mojej subtelności. Rozejrzałem się.
Mała postać właśnie zniknęła za schodami.
Teraz chyba wypada ją przeprosić, co nie?
...
Znalazłem ją siedzącą na schodach w dziwnie cichej części szkoły.
Wciąż nie miałem sposobności przypatrzeć się jej twarzy, ale jej figury nie mógłbym pomylić.
Err… Przepraszam, że tak wyszło, nie chciałem cię przestraszyć.
Jeśli jeszcze miałem jakieś wątpliwości, to teraz naprawdę czuję się niezręcznie.
Oh, nie, to nic takiego, proszę się nie przejmować. Tam było trochę.. zbyt duszno dla mnie.
Ah…
...
Chyba powinienem
To może.. powiedz mi, co chciałaś. Przyniosę ci.
Nie, nie, naprawdę, nie jestem taka głodna czy coś, pójdę później, nie musisz.
Daj spokój, wszyscy mi z klasy uciekli i nie mam z kim zjeść. To co chcesz?
Może jak to obrócę w żart będzie łatwiej… nie?
...
...
Chleb melonowy
...
...
Wciąż nie zapytałem cię o imię.
Jestem Asia.
...
Tutaj się kończy mój plan charyzmatycznego przystojniaka.
...
A z której jesteś klasy?
Um, jestem z drugiej c
To jest trochę niekomfortowe.
 Może jednak jedzenie w samotności to nie jest zły pomysł...
Wiesz...
Tak? Co jest?
Nie robisz tego z litości, co nie?
Nie tego się spodziewałem.
Nie, to nie tak. Chciałem ci po prostu pomóc.
Każdy ma swoja slabsze strony, jestem pewny, że ty też w czymś mogłabyś mnie poratować.
…
No cóż, a...
Wybacz, muszę iść do klasy.
Zerwała się, idąc nienaturalnie sztywnym krokiem.
...
Nie tego się spodziewałem raz jeszcze.
...
Nie oddała mi za chleb melonowy.
Musiałem to przyznać.
Jak mam być z tobą szczery… to tak.
Kiedy tak dawałaś się wypychać z tej kolejki… żal mi się cię zrobiło.
...
Nic nie potrafiłem wyczytać z jej twarzy.
Wybacz, muszę pójść do klasy. Cześć.
Nawet ja potrafiłem załapać taką oczywistą sugestie.
...
Wychodzi na to, że dzisiaj jem sam.
...
Nie oddała mi za chleb melonowy.
...i dlatego geny dzielimy na...
Nie było to ani trochę interesujące. Ani przydatne.
Ale całkiem łatwo z tego ułożyć pytania, więc pewnie będzie na sprawdzianie. 
Tak działa ta kobieta, przyczepi się do wszystkiego, co może.
...
{cps=*1.1}A co jeśli ten system jest kontrolowany przez jakieś tajemnicze figury z wysokich sfer,{nw}{/cps}
{cps=*1.3}które stopniowo ogłupiają całe społeczeństwo dla swoich nikczemnych interesów{nw}{/cps}
{cps=*1.5}i przestawiają wszystkich uczniów na robotyczny tok myślenia by byli dobrymi pracownikami w firmach{nw}{/cps}
{cps=*1.7}a nie jakimiś darmozjadami artystami i to wszystko zachodzi tak bardzo powoli,{nw}{/cps}
{cps=*2}że nikt tego nigdy nie zauważył tylko ja jestem pierwszy i będę musiał coś z tym zrobić bo inaczej…{nw}{/cps}
...Chyba czas się przejść
Proszę pani, mogę do toalety?
Puściła mnie, ale z takim wzrokiem, jakby mówiłą do jakiegoś menela.
Udało się, to się udało.
Nawet jak Hikari mi poradziła, to nie za bardzo miałem okazję do poznania ludzi.
Wciąż jest ta dziwna atmosfera obserwacji wśród nas.
A mi nie za bardzo podoba się pomysł bycia tym super-przyjaznym kolegą, który zagada do wszystkich i najlepiej jeszcze jakby socjalizował całą klasę.
Nawet ją trochę podziwiam, za to jaką to łatwością jej to przychodzi.
Od niej bije… taka naturalność i szczerość intencji.
Chyba każdy, mniej lub bardziej ma taką chęć posiadania przyjaciół w szkole, i to nie tylko do spisywania prac domowych czy ściągania.
Po prostu, żeby to nie było miejsce, gdzie młody człowiek idzie uczyć się nudnych rzeczy bo tak uważa państwo, a bardziej do jakiejś społeczności, mikrokultury...
Czekaj.
Coś jest nie tak.
siema siema kurwa witam
Na razie to koniec
A-ale będzie więcej
Jak tylko ruszę swoją dupę do pracy, to jest
